# about-mobx-state-tree

**Внимание!** Чтобы не случилось пересечений, пожалуйста, предварительно согласуйте запросом в issues, какой кусок текста берете в работу.

Конспект [доклада](https://www.youtube.com/watch?v=ta8QKmNRXZM) + [слайды](https://immer-mutable-state.surge.sh/)

Текст на английском получен через автоматические субтитры. Предлагаю коммитить в исходный файл TEXT.md, замещая английский текст русским.

## Зачем?

Технология призвана облегчить жизнь react-разработчикам. Оно нам может заменить redux-saga по удобству тестирования, как я представляю. Даже на английском практически еще нет публикаций. Предлагаю всем заинтересованным принять участие в переводе. Я намерен полноценно оформить статью со слайдами и опубликовать на Хабре.

> Может и заменит, но я не хочу обратно к мутабельным структурам! Нет, нет, нет :D 
Пока-что получается этакий редакс для мутабельных моделей, а целесообразность вызывает у меня сомнения. Плюс в mobx слишком много лишнего шума в виде декораторов на каждом шагу.

Дело в том, что mobx-state-tree лишен булшита декораторов. И смысл использования мутабельных структур там хорошо обоснован. Вот небольшое альтернативное описание [«React, but for data»](http://danielearwicker.github.io/json_mobx_Like_React_but_for_Data_Part_2_.html).